AD převodník (Analog to digital converter)
- převádí analogový signál (zvuk, vlnové délky) na digitální
  - analogový signál je tzv. spojitý
  - digitální, diskrétní se skládá z binárních hodnot
- využívá se všude, kde jsem schopný převést měřenou veličinu na výši napětí
  - např. měření proudu: ampérmetr, multimetr -> převedení hodnoty na digitálně zobrazovanou
- Atmega16 jsou AD převodníky vybaveny

chapter 22 Analog to Digital Converter, page 196

Atmega16
- 8 single-ended vstup
  -
- 7 differential vstupů
  - Každý vstup na jiný vývod
  - má integrovaný zesilovač signálu (Pokud je slabý signál, zesílí jej až 200x)
- 10b rozlišení: Můžeme sledovat 2^10 => 1024 úrovní
- čas konverze je 13 - 260 micro seconds (v jakých intervalech jsem schopen získat informace)
- vzorkovací frekvence: 0 - 260 kHz (Na okrajích frekvenčního spektra dochází ke zkreslení)
  - Optimální frekvence činí tedy 50 - 200KHz => nejvyšší přesnost
- Interní referenční napětí (Vref = 2,56V)
  - tj. napětí, se kterým porovnávám vstupní, abych dokázel určit jeho úroveň
- Chybovost +- 2LSB (Least significant bit -> bit s nejmenší prioritou)
  - např. 0b01100101 -> je to ten poslední bit

Typy konverzí:
  - Single conversion: změřím jednu hodnotu a hotovo
  - Free running mode: konverze probíhá cyklicky, dokud ji nezastavím
  - triggered mode: čekám na nějakou událost
    - mám signál, jakmile signál naskočí, změřím jej

Atmega8 vs Atmega16
- má pouze 6 vstupů AD converteru
- neumí diferenční mode

Postupná aproximace
 - Základem A/D převodníku je D/A (DAC) převodník
   - Pomocí DA převodníku vyrábíme každou z 1024 úrovní a s nimi porovnáváme vstupní signál
 - Analogový komparátor: určí, jaké ze dvou zvolených napětí je vyšší

Princip postupné aproximace:
 Jesliže signál leží:
  nad Vref
   - prvním bitem zleva 1
  pod Vref
   - prvním bitem z prava 0

  nad Vref/2
   - dalším bitem zleva 1
  pod Vref/2
   - dalším bitem z prava 0

  nad Vref/4
   - dalším bitem zleva 1
  pod Vref/4
   - dalším bitem z prava 0
...
Tuto operaci opakujeme, dokud nedojdeme k výsledku

Registry
 - ADMUX: 
   - nastavuje ref napětí
   - zarovnávání bitu vlevo či vpravo: ADVAR
   - volba vývodu pro AD převodník
 - ADCSRA
   - spusti se kovnerze
   - typ konverze
   - zapnutí vypnutí fce
   - adsc start konverze jako takové
   - adfr nastavuje free running mod
   - bit 4 nastavi, jestli chceme interrupt
   - hardware preruseni
   - 1, 2 nastaveni prescaleru: frekvence konverze
 - ADC (2 části: ADCL, ADCR) 
   - Obsahuje vlasní výsledek konverze
   - ADC = (Vin * 1024) / Vref
